1. [性能优化指标](https://blog.csdn.net/qiwoo_weekly/article/details/105985323)
     1.   FP：first paint，首次绘制，它代表网页的第一个像素渲染到屏幕上所用时间，也就是页面在屏幕上首次发生视觉变化的时间。
     2.   FCP：first contentful paint，首次内容绘制。它代表浏览器第一次向屏幕绘内容。注意：只有首次绘制文本、图片（包含背景图）、非白色的canvas或SVG时才被算作FCP。
     3.   FP和FCP可能是相同的时间，也可能是先FP后FCP。
     4.   FMP：First Meaningful Paint，首次有意义的绘制，是页面主要内容出现在屏幕上的时间, 这是用户感知加载体验的主要指标。目前尚无标准化的定义, 因为很难以通用的方式去确定各种类型页面的关键内容。
     5.   **LCP(Largest Contentful Paint)**，[博客](https://juejin.cn/post/6844904200044806157)，衡量标准视口内可见的最大内容元素的渲染时间。元素包括img、video、div及其他块级元素。根据google建议，为了给用户提供更好的产品体验，LCP应该低于2.5s。
2. [白屏加载和首屏加载时间的区别](https://zhuanlan.zhihu.com/p/88639980)
     1.   白屏时间是指浏览器从响应用户输入网址地址，到浏览器开始显示内容的时间。
     2.   首屏时间是指浏览器从响应用户输入网址地址，到首屏内容渲染完成的时间，此时整个网页不一定要全部渲染完成，但在当前视窗的内容需要。
     3.   白屏时间是首屏时间的一个子集。
     4.   如何计算
          1.   白屏时间：performance.timing.responseStart - performance.timing.navigationStart
          2.   首屏时间：我们可以简单地通过DOMContentLoad去测量，如下:

                ```
                document.addEventListener('DOMContentLoaded', (event) => {
                    console.log('first contentful painting');
                });
                ```
            正常来说，首屏加载时间不应该超过2s~3s。
     5. 如何优化首屏加载时间，看了一圈，感觉就是自己原来看的前端优化的内容，看博客：
        1. 配置cdn，寻找最近的服务器加快请求速度
        2. 前端资源动态加载
           1. 路由动态加载，最常用的做法，以页面为单位，进行动态加载。
           2. 组件动态加载(offScreen Component)，对于不在当前视窗的组件，先不加载。
           3. 图片懒加载(offScreen Image)，同上。值得庆幸的是，越来越多的浏览器支持原生的懒加载，通过给img标签加上loading="lazy来开启懒加载模式。
        3. 引入http2.0
        4. 使用骨架屏
        5. 合理的防止script的位置，放在body的尾部，合理的使用script的async与defer
        6. 代码压缩，uglify
3. 减少请求次数
    * 合理的利用前端存储技术
        - localStorage
        - sessionStorage
        - indexedDB
    * 强缓存与协商缓存
    * http 2.0的服务器端的push功能

4. 加快请求速度
    * 避免多余的重定向
    * DNS预解析：通过设置link标签的rel属性来进行预解析

            <link rel='dns-prefetch' href='网站域名'>

    * 预先建立连接：通过设置link标签的rel属性来进行预先连接

            <link rel='preconnect' href='网站域名'>

    * 使用cdn，cdn原理有两个：
        - DNS调度：一般电脑都会自动或者手动配置一个DNS地址，一般dns地址都与用户的ip地址地理位置相同，所以cdn服务器通过LDNS的地理位置信息，为用于调度到一个最匹配的服务器上
        - http 302调度：有些用户就是LDNS与ip地理位置不符，那么这时候就要通过服务器来判断了，服务器是可以拿到用户的真实IP的，这时候就可以根据真实的ip拿到地理位置信息，然后通过302代码+location字段来重定向到最匹配的服务器上

5. 加速页面的解析与处理
    * 注意资源在页面中的位置
        - css文件放在head中，script放在body的尾部等，因为js会阻塞dom的解析
    * 使用defer和async
        - defer：异步加载js，并在解析完其他元素后，按照加载的顺序执行js
        - async：异步加载js，一旦js加载完成立马执行，是乱序的，谁先加载完就先执行谁
    * 对网页文档进行压缩，使用uglyfy等进行压缩

6. 自己的理解
    * 合理的使用防抖和节流函数，来减少对服务的查询
    * 对于多图的页面，使用图片的懒加载
    * 减少页面发生重排

7. 性能监控一般利用 window.performance 来进行数据采集。Performance 接口可以获取到当前页面中与性能相关的信息。这个 API 的属性 timing，包含了页面加载各个阶段的起始及结束时间。

        ```
        timing: {
                // 同一个浏览器上一个页面卸载(unload)结束时的时间戳。如果没有上一个页面，这个值会和fetchStart相同。
            navigationStart: 1543806782096,

            // 上一个页面unload事件抛出时的时间戳。如果没有上一个页面，这个值会返回0。
            unloadEventStart: 1543806782523,

            // 和 unloadEventStart 相对应，unload事件处理完成时的时间戳。如果没有上一个页面,这个值会返回0。
            unloadEventEnd: 1543806782523,

            // 第一个HTTP重定向开始时的时间戳。如果没有重定向，或者重定向中的一个不同源，这个值会返回0。
            redirectStart: 0,

            // 最后一个HTTP重定向完成时（也就是说是HTTP响应的最后一个比特直接被收到的时间）的时间戳。
            // 如果没有重定向，或者重定向中的一个不同源，这个值会返回0.
            redirectEnd: 0,

            // 浏览器准备好使用HTTP请求来获取(fetch)文档的时间戳。这个时间点会在检查任何应用缓存之前。
            fetchStart: 1543806782096,

            // DNS 域名查询开始的UNIX时间戳。
                //如果使用了持续连接(persistent connection)，或者这个信息存储到了缓存或者本地资源上，这个值将和fetchStart一致。
            domainLookupStart: 1543806782096,

            // DNS 域名查询完成的时间.
            //如果使用了本地缓存（即无 DNS 查询）或持久连接，则与 fetchStart 值相等
            domainLookupEnd: 1543806782096,

            // HTTP（TCP） 域名查询结束的时间戳。
                //如果使用了持续连接(persistent connection)，或者这个信息存储到了缓存或者本地资源上，这个值将和 fetchStart一致。
            connectStart: 1543806782099,

            // HTTP（TCP） 返回浏览器与服务器之间的连接建立时的时间戳。
                // 如果建立的是持久连接，则返回值等同于fetchStart属性的值。连接建立指的是所有握手和认证过程全部结束。
            connectEnd: 1543806782227,

            // HTTPS 返回浏览器与服务器开始安全链接的握手时的时间戳。如果当前网页不要求安全连接，则返回0。
            secureConnectionStart: 1543806782162,

            // 返回浏览器向服务器发出HTTP请求时（或开始读取本地缓存时）的时间戳。
            requestStart: 1543806782241,

            // 返回浏览器从服务器收到（或从本地缓存读取）第一个字节时的时间戳。
                //如果传输层在开始请求之后失败并且连接被重开，该属性将会被数制成新的请求的相对应的发起时间。
            responseStart: 1543806782516,

            // 返回浏览器从服务器收到（或从本地缓存读取，或从本地资源读取）最后一个字节时
                //（如果在此之前HTTP连接已经关闭，则返回关闭时）的时间戳。
            responseEnd: 1543806782537,

            // 当前网页DOM结构开始解析时（即Document.readyState属性变为“loading”、相应的 readystatechange事件触发时）的时间戳。
            domLoading: 1543806782573,

            // 当前网页DOM结构结束解析、开始加载内嵌资源时（即Document.readyState属性变为“interactive”、相应的readystatechange事件触发时）的时间戳。
            domInteractive: 1543806783203,

            // 当解析器发送DOMContentLoaded 事件，即所有需要被执行的脚本已经被解析时的时间戳。
            domContentLoadedEventStart: 1543806783203,

            // 当所有需要立即执行的脚本已经被执行（不论执行顺序）时的时间戳。
            domContentLoadedEventEnd: 1543806783216,

            // 当前文档解析完成，即Document.readyState 变为 'complete'且相对应的readystatechange 被触发时的时间戳
            domComplete: 1543806783796,

            // load事件被发送时的时间戳。如果这个事件还未被发送，它的值将会是0。
            loadEventStart: 1543806783796,

            // 当load事件结束，即加载事件完成时的时间戳。如果这个事件还未被发送，或者尚未完成，它的值将会是0.
            loadEventEnd: 1543806783802
        }
        ```
    通过以上数据，我们可以得到几个有用的时间
        ```
        // 重定向耗时
        redirect: timing.redirectEnd - timing.redirectStart,
        // DOM 渲染耗时
        dom: timing.domComplete - timing.domLoading,
        // 页面加载耗时
        load: timing.loadEventEnd - timing.navigationStart,
        // 页面卸载耗时
        unload: timing.unloadEventEnd - timing.unloadEventStart,
        // 请求耗时
        request: timing.responseEnd - timing.requestStart,
        // 获取性能信息时当前时间
        time: new Date().getTime(),
        ```
    白屏时间:whiteScreen = new Date() - performance.timing.navigationStart

8. 通过 window.performance.getEntriesByType('resource') 这个方法，我们还可以获取相关资源（js、css、img...）的加载时间，它会返回页面当前所加载的
9. UV PV
   1.  UV（Unique visitor）:是指通过互联网访问、浏览这个网页的自然人。访问您网站的一台电脑客户端为一个访客。00:00-24:00内相同的客户端只被计算一次。一天内同个访客多次访问仅计算一个UV。在用户访问网站时，可以生成一个随机字符串+时间日期，保存在本地。在网页发生请求时（如果超过当天24小时，则重新生成），把这些参数传到后端，后端利用这些信息生成 UV 统计报告。
   2.  PV（Page View）:即页面浏览量或点击量，用户每1次对网站中的每个网页访问均被记录1个PV。用户对同一页面的多次访问，访问量累计，用以衡量网站用户访问的网页数量。
