1. 图片太大的话，百度搜索tinypng压缩一下再使用，基本上大于1MB就要压缩了
2. 常见的二维码为QR code(Quick Response)，所以找二维码一般找qr，二维码其实就是一个url
3. vscode插件：expand region,快捷键cotrol + w，选中双引号，大括号，中括号等之间的内容
4. 需要快速生成代码的时候，可以考虑Vscode的插件以及它的snippets
5. 真机调试
   1. Android手机调试使用chrome，chrome://inspect，安卓手机要打开开发者选项，
      1. 安卓手机进入“设置”—>“关于手机”—> 在“版本号”上点7次（或其他的版本号位置，一个个试肯定有……）然后“开发者选项”就出现在“设置”里面了。
      2. 手机打开“USB调试”，进入“开发者选项”—>打开“USB调试”（如果想手机长亮还要打开“不锁定屏幕”）
      3. 连接并允许调试，用USB数据线将手机与电脑连接—>手机上出现“允许该电脑调试”时点“允许”（可能会晚点出现，先去第二步）
   2. IOS使用safari，顶部bar里边的开发，找到自己的手机，找到对应的页面，只有IOS的α包才能进行真机调试，其他的包不行
6.  [webview](https://zhuanlan.zhihu.com/p/142800148)相当于一个浏览器，在手机上用webview和在电脑上打开chrome类似，这个链接是到知乎的
7.  在项目里直接执行webpack指令，会提示wepack: command not found，是因为没配置系统环境变量，所以无法使用，解决办法：
    1.  可以通过在package.json中配置scripts使用
    2.  全局安装webpack，npm install webpack webpack-cli -g
8.  在vue + ts开发中
    1.  在src文件夹里边添加shims-vue.d.ts文件，内容为

        ```
        declare module '*.vue' {
          import Vue from 'vue'
          export default Vue
        }
        ```
        如果不加这个文件，在TS文件中是识别不了.vue结尾的文件的，也就是说即使你加了.vue它也会报错，不过只是TS报错，说不能识别Vue，但是不影响编译
    2.  ts文件里边import vue文件，**后缀名不能省略**，是因为TS只会默认检测.js 和 .ts结尾的文件，所以不加.vue是识别不了的，没加的话，他会先找js，再找ts，不会去找vue

9. switchHosts mac用来更改hosts
10. setting sync插件 用于不同电脑同步vscode配置
11. iPhoneX安全区域与H5引发的问题[网址](https://blog.csdn.net/jbj6568839z/article/details/105393796)
    1.  为了应对刘海屏幕，苹果也给出了响应的策略，如下：
        * safe-area-inset-left：安全区域距离左边边界距离，一般情况下是 0
        * safe-area-inset-right：安全区域距离右边边界距离，一般情况下是 0
        * safe-area-inset-top：安全区域距离顶部边界距离，在刘海全屏的时候 top 为 44px
        * safe-area-inset-bottom：安全区域距离底部边界距离，在刘海全屏的时候 top 为 34px
        * **当我们设置 viewport-fit:contain，也就是默认的时候时，设置 safe-area-inset-* 等 css 属性时不起作用的。**
    2. css 函数 env()（必须在 ios >= 11.2 才支持） 和 constant()（必须 ios < 11.2 支持）：这两个函数都是 webkit 中 css 函数，可以直接使用变量函数，只有在 webkit 内核下才支持

        ```
        例如：
        兼容前后版本代码,注意顺序不能变
        padding-top: 88px;
        padding-bottom: 100px;
        padding-bottom: calc(100px +  constant(safe-area-inset-bottom));
        padding-bottom: calc(100px +  env(safe-area-inset-bottom));
        ```
        **env 和 constant 只有在 viewport-fit=cover 时候才能生效。**

12. 苹果刘海屏
13. gerrit 直接push的方法：git push origin HEAD:refs/for/分支名
14. 隐藏滚动条：
    1. 第一种：
       1. 在需要滚动的区域外边加一个div，并且设置overflow:hidden

           ```
           <div 添加的div>
               <div class='scrollWarpper'>
                   ...滚动内容
               </div>
           </div>
           ```
       2. 然后wrapper设置为positon，个给需要滚动的区域设置为scroll，x设置x，y设置y
       3. 利用top和padding-bottom将滚动条盖住，隐藏
    2. 第二种：
       1. 也是在最外边嵌套一层overflow:hidden
       2. 给子元素设置padding-bottom为正值，margin-bottom为负值，也可以隐藏滚动条
15. chrome搜索结果打开新链接覆盖原网页的问题
    1.  可以在chrome页面的右下角设置里边选择，总在新的页面打开搜索结果
16. DNS重绑定攻击，为什么host可以解决
    1.  因为这个重绑定攻击是诱导用户去访问恶意网站，然后更改恶意网站的ip来实现的，那么被攻击的服务器收到的host的值就是恶意网站的值，如果我们在服务器设置白名单，那么恶意网站一定不在白名单里边，所以可以防止重绑定攻击
17. vscode html格式化不换行
    1.  https://blog.csdn.net/zhuxiandan/article/details/104530060/

18. nrm切换镜像源
    1.  nrm ls
    2.  nrm use
    3.  nrm add mingcheng url
    4.  nrm del
    5.  nrm test yfd
19. 内存占用情况
    1.  heapUsed: 正在使用的堆内内存大小
    2.  heapTotal: 申请的总堆内内存大小
    3.  rss: 堆外分配的内存大小
20. 云服务器中esc失效，ctrl c也行
21. 在服务器上更改了代码，先build，在pm2 restart all重启一下，代码才会生效
22. 客户端的一些概念：
    1.  容器是客户端存放web页面的地方。
    2.  在前端方面，走统跳的情况只能跳转到默认的容器，加桥会很麻烦，如果走客户端的router跳转到它们指定的容器，则可以很方便的增加桥方法。
    3.  前端走客户端路由的方法是，客户端新增一个桥方法，我们调用这个方法，通知客户端跳转到指定的容器。
    4.  发版：前端要做的事情需要客户端做一些事情，无论增加方法或者更改什么方法，就需要发版，能在原来约定好的东西的基础上实现的，就不需要发版。只要是改就要发版。
23. float:left与overflow:hidden的问题：

        ```
        #left {
            background-color: lightcoral;
            height: 200px;
            width: 200px;
            float: left;
            margin: 20px;
        }

        #center {
            background-color: lightblue;
            height: 200px;
            width: 200px;
            /* float: left; */
            overflow: hidden;
            /* float: left; */
            margin: 20px;
        }

        <div id="left"></div>
        <div id="center"></div>
        ```

    这样使用时，center的margin不会影响到左右块的距离，只有left的margin会影响，**具体原因不清楚**

24. chrome出现竖线光标，按f7可以关闭
25. 海外版官网，SEO优化应该就是做了html5语义化的处理，这个东西可以作为面试的一个点
26. 虚环境：可以在本地或者测试环境上，将请求代理到swagger上边，这样的话就可以使用swagger的mock数据了，swagger里边的调试那里可以测试请求，那边的数据可以拿过来mock用
27. 跳转到应用下载页使用`HTTPS`和`itms-apps`的区别
     1.   区别在于，第一种会先打开你的iTunes，然后重定向到你的App Store，第二种会直接打开你的App Store
     2.   这种区别仅在iOS4以下，在我写这篇文章的时候苹果的iOS10系统都快发布了。现在市面上使用的系统最少也是iOS7版本了，所以说，现在使用http或者https已经没有区别了，两者都不会重定向而是直接打开你的App Store。
28.  vue + ts使用混入时，在使用混入的地方调用混入里边的文件，ts报错，说检测不到混入中的方法，但是在使用混入的地方的mounted里边输出this，是可以看到混入里边的方法的，所以问题定位到，**使用混入的地方是拥有混入里边的方法的，但是因为ts检测不到，所以使用时报错**
     1.   解决方案: 使用方式改变

            ```
            @Component({
                components: {
                    ActivityHeader,
                    Welfare,
                    BottomBar,
                    PurchaseStatusPopup,
                    Loading,
                    VIPRetainPopup,
                    UpgradeVersion,
                    WxShareGuideModal
                },
                mixins: [PurchaseButtonMixins]
            })
            export default class doubleElevenActivity extends Vue

            变成

            @Component({
                components: {
                    ActivityHeader,
                    Welfare,
                    BottomBar,
                    PurchaseStatusPopup,
                    Loading,
                    VIPRetainPopup,
                    UpgradeVersion,
                    WxShareGuideModal
                }
            })
            export default class doubleElevenActivity extends Mixins(PurchaseButtonMixins)
            ```

29. 弹窗显示禁止滚动，其实就是Watch控制弹窗显示的变量，当newVal为true时，给body添加overflow = hidden,position = fixed，当newVal为false时，overflow = auto，position = relative
30. 更换短链其实就是使用302和相应头的location进行一个重定向
31. new Date在ios上返回 invalid Date，在ios里不支持 '-' 连接的日期，所以为了兼容ios，将日期转换为 '/' 连接的。
     1.   var d = new Date("2017-08-11 12:00:00".replace(/-/g, "/"));
32.  async await
     1.   await后边的代码，不是作为微任务加到微任务队列，而是在所有微任务执行完成之后，下一个宏任务执行之前执行await之后的代码
     2.   如果在async函数中抛出了错误，则终止结果，不会向下执行，如果想不被影响用try catch包一下
33.  如果一个容器不设置width只设置padding，那么容易不会变大，会”内缩“，如果同时设置了宽度和padding，那么容器的宽度就会超过实际宽度，**其实就是width只是content的宽度，不包含padding，如果同时设置，就会变大**，这个时候就可以使用到**box-sizing**属性了，设置为boder-box就ok了